Kas tulu mittetaotleval ettevõttel võib tekkida kasum?►ei tohi,▪jah, kuid kasumit ei jaotada omanikele, vaid kasutatakse põhikirjajärgse tegevuse arendamiseks▪tulu mittetaotlevaid ettevõtteid ei ole olemas,▪jah ja tänu maksusoodustustele on see ülihea võimalus omanikele hiigelkasumite teenimiseks.►Vale▪Õige▪Vale▪Vale►
Millisel allpool toodud juhtumitel on lähtutud ettevõtete liigitamisel lähtudes tootmisharulisest pritsiibist?►kindlustusettevõtte,▪tööjõumahuks ettevõte,▪teadusmahukas ettevõte,▪tulu mittetaotlev ettevõte.►Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
Kas tänu oma suurusele ei pea suurettevõte tähelepanu pöörama struktuurilisele ülesehitusele (hierarhiale)?►Jah▪ei►Vale▪Õige►
"Pilvetehnoloogia" üks mõistest IT oleks:►mingi tehnoloogia on väljatöötatud narkootiliste ainete mõju all,▪mingi teenus on niivõrd eluvõõras, et asuks lausa kuskil pilvedes,▪infrastruktuuri kasutamise teenus;▪lennundus- ja lennujuhtimisega seonduv tarkvara arendus.►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Tootmise efektiivsusnäitajad on kõige kõrgemad:►individuaaltootmises,▪seeriatootmises,▪masstootmises,▪teeninduses►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Infotehnoloogiat on ettevõttele vaja selleks, et:►seda kasutavad teised ettevõtted,▪kontoripersonal saaks kirju saata,▪ettevõtte saaks oma äriülesandeid paremini täita,▪infotehnoloogiaalase teenuse pakkumiseks.►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Miks liigub info otsustusvoos kahesuunaliselt:►korraldused tuleb mitu korda edastada,▪ülesanded lähevad suuliselt, aruanded tulevad kirjalikult,▪otsused liiguvad juhtimistasandilt täitjatele ja aruandlus täitjatelt otsustajatele,▪ühes suunas liikumisel tekib palju infomüra.►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Kas kõikidel tarbijatel peab alati olema õigus sisestada, muuta või kustutada informatsiooni?►jah▪ei►Vale▪Õige►
Kaudne turundus tähendab seda, et firma:►müüb toodangut võõra firma nime all,▪kasutab oma toodangu müügil vahendajat,▪müüb oma toodangut ainult välisturul,▪müüb piraatkaupa.►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Toote eluea mudelis tähendab toote küpsusfaas seda, et:►toote läbimüük kasvab hüppeliselt▪toote läbimüük hakkab ilmselt langema,▪toodet hakatakse kopeerima, kuna patendiga kaitstavad õigused kaovad,▪midagi ei juhtu.►Vale▪Õige▪Vale▪Vale►
Logistika on:►kehva e. logiseva töökorraldusega firmasid iseloomustav väljend▪tarneahela protsessi osa,▪ettevõtte loogilise ülesehituse alused.►Vale▪Õige▪Vale►
Turundusmeetmete hulka kuuluvad:►konkurentidega seotud meetmed,▪konkurentidega seotud meetmed,▪Õige▪Väär▪hinnaga seonduvad meetmed,▪hinnaga seonduvad meetmed,▪Õige▪Väär▪riigiga seonduvad meetmed,►Vale▪Õige▪Vale▪Vale▪Vale▪Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
Äriplaani on vaja:►ettevõtte juhatusele aruandluseks valdkonnajuhtidelt,▪börsiettevõtteks saamiseks,▪ettevõtte ees seisvate strateegiliste ülesannete täitmise kavandamiseks,▪finantsosakonna töö paremaks korraldamiseks►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Äriplaani kõige olulisem osa on:►toote elutsükli analüüs▪hea äriidee▪kavandatava firma struktuur▪pole mõeldud firmale pakutava kontorimööbli kvaliteedile►Vale▪Õige▪Vale▪Vale►
Äriprotsess on►tegevuse detailne kirjeldus ettenähtud tulemuse saavutamiseks▪arvutiprogramm▪toodete müük pikaajalisele kliendile▪kahe ettevõtte vaheline kohtuprotsess►Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
Firmadel on oma majandustegevuses parimate resultaatide saavutamiseks silmas pidada:►kulude vähendamist▪kulude vähendamist▪Õige▪Väär▪reklaami suurendamist▪reklaami suurendamist▪Õige▪Väär▪firma esinduskulude suurendamist►Vale▪Õige▪Vale▪Vale▪Vale▪Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
Andmed on:►arvutis korrastatult paiknev volitatutele ligipääsetav ja metainfoga varustatud infohulk,▪kõvaketastel paiknevad failid,▪andmebaasi sisu,▪numbrid Exceli tabelites►Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
Infosüsteemiks nimetatakse:►ettevõtte tugisüsteemi informatsiooni halduseks▪arvuteid ja arvutivõrku▪sisseostetud tarkvararakendusi▪personali ja palgainfot.►Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
Infoks nimetatakse:►kõike, mida kuuldakse või nähakse,▪sõnumit, mis esineb dokumendi või audiovisuaalses vormis oleva kommunikatsioonina▪juhtkonna poolt infoks nimetatud teavet▪ainult vajalikku teavet►Vale▪Õige▪Vale▪Vale►
Teadmusjuhtimine on:►soovide ja ideede kahesuunalise liikumise protsess sihttarbija ja tooteid/teenuseid arendava meeskonna vahel,▪soovide ja ideede kahesuunalise liikumise protsess sihttarbija ja tooteid/teenuseid arendava meeskonna vahel,▪Õige▪Väär▪teaduslike avastuste süstematiseerimine▪teaduslike avastuste süstematiseerimine▪Õige▪Väär▪patendiohjesüsteemi sünonüüm►Vale▪Õige▪Vale▪Vale▪Vale▪Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
Milline koostöötehnika on alltoodud võimalustes uusim:►ühes kontoris töötav persona▪sama sõnumsidet kasutavad tuttavad ja sõbrad▪failisüsteemi kirjutusõigusega kasutajad▪virtuaalne töögrupp►Vale▪Vale▪Vale▪Õige►
E-õppe peamine eelis on see, et:►õpetaja ei sega õppimist▪on hiilgav võimalus teadmisi saada ilma õppimata▪on võimalus universaalse õpikeskkonna kasutamiseks õppija asukohast sõltumata▪soodustab sülearvutite laialdasemat kasutamist maailmas.►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Kas e-õpe on tavaõppe kopeerimine uute vahenditega?►jah▪ei►Vale▪Õige►
Infoühiskonna peamiseks tunnuseks on:►tohutu koguse informatsiooni olemasolu,▪inimühiskonna infotöötlemise teadlikkuse kasv▪arvutite massiline kasutamine ja interneti ja sellel baseeruvate struktuuride ning teenuste levik▪ajakirjandusväljaannete arvu suurenemine►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Ettevõtte e-äri infosüsteemi mudelis on välisklientidel võimlik ligi pääseda:►intranetile▪puntranetile▪kamasutrale▪ekstranetile►Vale▪Vale▪Vale▪Õige►
1. ID kaarti kasutatakse:►ülemaailmse isikutunnistusena▪ülemaailmse isikutunnistusena▪Õige▪Väär▪siseriikliku isikuttõendava dokumendina▪siseriikliku isikuttõendava dokumendina▪Õige▪Väär▪digiallkirja andmiseks ja pangateenuste kasutamiseks▪digiallkirja andmiseks ja pangateenuste kasutamiseks▪Õige►Vale▪Vale▪Vale▪Õige▪Vale▪Vale▪Vale▪Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
2. Valitsusasutuste dokumendihalduse programm (DHP):►on nn loetelu valitsuse dokumentidest▪nõuab dokumentide korrektset vormistamist▪on riigikantselei algatatud riigiasutuste koostööprogramm üleminekuks digitaalsele dokumen­dihaldusele omavahelises asjaajamises▪eeldab kõikide dokumentide vormistamist paberkandjal►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Seos äristrateegia ja IT strateegia vahel on:►puudulik, kuna osakonnad on eraldi▪üks kord aastas küsitakse tulemusi mõlemas vallas▪IT strateegia on konkreetne, äristrateegia mitte▪otsene, kuna ka IT strateegia puudutab läbivalt kõiki ettevõtte põhi ja tugitegevuste infoga varustamist.►Vale▪Vale▪Vale▪Õige►
Tugitegevuste infotehnoloogiavajadus:►lahendatakse viimases järjekorras▪seob põhitegevuse ja tugitegevuse infotehnoloogilise lahenduse üheks tervikuks▪realiseeritakse unikaaltarkvara baasil►Vale▪Õige▪Vale►
Miks liigub info ettevõttes kahesuunaliselt:►korraldusi tuleb igaks juhuks dubleerida▪kuulujutte levitatakse mitmes suunas▪korraldused liiguvad juhtimistasandilt täitjatele ja aruandlus vastupidi▪ühes suunas liikumine võimendab infomüra►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Firma strateegia on dokument:►milles sisalduvad firma arenguliinid lühiperioodiks▪milles sisalduvad firma tõekspidamised ja arenguliinid pikemaks ajaperioodiks▪milles määratakse kindlaks erinevate juhtide õigused ja kohustused►Vale▪Õige▪Vale►
Erinevate organisatsioonide strateegia ühised komponendid oleksid:►eesmärgid inimeste ja organisatsioonide vallas (peopleware development)▪eesmärgid inimeste ja organisatsioonide vallas (peopleware development)▪Õige▪Väär▪eesmärgid varustusküsimuste alal▪eesmärgid varustusküsimuste alal▪Õige▪Väär▪eesmärgid tehnoloogia vallas▪eesmärgid tehnoloogia vallas▪Õige►Vale▪Vale▪Vale▪Õige▪Vale▪Vale▪Vale▪Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
Andmebaas on:►hästi organiseeritud, andmete sisust sõltumatu infokogum▪tabeli kujul esitatud andmed ilma võtmeta▪andmebaaside ohjesüsteem ilma andmeteta►Õige▪Vale▪Vale►
Andmepank on:►suur andmebaas▪infoarhiiv, millega koondatakse paljudest allikatest saadav info etteantud kujul▪infosüsteemi teine nimetus►Vale▪Õige▪Vale►
Infosüsteemide väljatöötamist tuleks alustada hinnangutes:►kus momendil ollakse▪kus momendil ollakse▪Õige▪Väär▪kus oli firma 5 aastat tagasi▪kus oli firma 5 aastat tagasi▪Õige▪Väär▪kuhu tahetakse jõuda▪kuhu tahetakse jõuda▪Õige►Vale▪Vale▪Vale▪Õige▪Vale▪Vale▪Vale▪Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
Lõppkasutaja on infosüsteemis:►isik kes ei tunne infosüsteemi▪reaalne kasutaja▪Helpdesk'i klient▪ilma kirjutusõiguseta kasutaja►Vale▪Õige▪Vale▪Vale►
Tehnosuhtlus on:►tehnikaajakirja artikkel▪Helpdesk'i töö▪ärijuhtide ja IT spetsialistide vahendustegevus▪inseneride omavaheline vestlus tehnikauudistest►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Kõige suurema üldistusastmega informatsiooni vajavad:►programmeerijad▪keskastme juhid▪tippjuhid▪tehnosuhtlejad►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Infosüsteemi kvaliteedi võtmeküsimus on:►riskide maandamine infosüsteemis vigade ennetamise ja riskihalduse kaudu▪uusim tarkvara ja riistvara▪dubleeritud serverid▪kogenud IT personal►Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
Kvaliteedijuhtimise alane tegevus seondub:►ainult vigade leidmisega▪võimalike vigade ennetamisega▪väljaminevate kirjade korrektse vormistamisega▪firma image kujundamisega►Vale▪Õige▪Vale▪Vale►
Kas firma üldkulud sisaldavad saamata jäänud kasumit?►ei▪jah►Vale▪Õige►
Missugune lause järgnevatest kirjeldab kõige paremini IT-osakonna sise- ja väliskliendi erinevusi?►Sise- ja väliskliendile osutatavad teenused on alati ühesugused ja nad ei erine.▪Reeglina on sisekliendi teenused seotud organisatsiooni infosüsteemis uute teenuste arendamisega ja nende kasutamise koolitusega aga välisklient kasutab olemasolevaid infosüsteeme mõne teise organisatsioonile või isikule lisandväärtuse loomiseks.▪IT osakonna ja sisekliendi koostöös luuakse ja hooldatakse reeglina organisatsiooni infosüsteeme teenuste osutamiseks väljapoole ning oma töö korraldamiseks. Koostöös väliskliendiga luuakse temale vajalikke IT lahendusi kasutades oma organisatsiooni teadmisi ja oskusi.►Vale▪Vale▪Õige►
Missugune järgnevatest annab õigeima huvigrupi loetelu IT ettevõtte jaoks?►Ettevõtte juhtkond, aktsionärid, Riigikogu liikmed, välispartnerid.▪Kliendid, töötajad ja juhtkond, omanikud, hankijad, kreeditorid, valitsus, kohalik omavalitsus ja eriala liidud.▪Ettevõtte juhtkond ja töötajad, omanikud, maksuamet, kliendid pangad.►Vale▪Õige▪Vale►
Missugust arvutikasutajat loetakse regulaarseks kasutajaks? Kas seda, kes kasutab arvutit:►vähemalt kord kuus?▪vähemalt kord nädalas?▪vähemalt kord päevas?►Vale▪Õige▪Vale►
Missugune dokumendi kooskõla organisatsiooni strateegiaga järgneva loetelu seast on kõige olulisem?►riist- ja tarkvara hanke juhend.▪infotehnoloogia strateegia▪IT osakonna töötajate koolitusprogramm▪juhatusele esitatavad tehnoloogia arengu aruanded.►Vale▪Õige▪Vale▪Vale►
Missugusele küsimusele otsitakse vastust majandusliku teostatavuse uuringuga?►planeeritava projekti tulemusi sõltuvalt konkurentide kasumi suurusest▪planeeritava projekti majandusliku tasuvuse kohta ettevõtte jaoks▪võimalikku palgatõusu organisatsioonis►Vale▪Õige▪Vale►
Missugusele küsimusele otsitakse vastust tehnilise teostatavuse uuringuga?►uusima tehnoloogia arengusuundade muutumise võimalikkusest▪odavaima tehnoloogia soetamise võimalikkus▪projekti edukuse võimlikkus olemasoleva või soetatava tehnika ja tehnoloogiaga►Vale▪Vale▪Õige►
Missugusele küsimusele otsitakse vastust organisatsioonilise teostatavuse uuringuga?►vajadust uue juhtimiskorralduse ja juhataja järele▪organisatsiooni struktuuri vastavust ja võimakust toime tulla vajalike infovoogude töötlemisega▪organisatsiooni uutesse hoonetesse paigutamise võimalikkust▪organisatsiooni võimekust kasutada uusi telefoni- ja arvutivõrke.►Vale▪Õige▪Vale▪Vale►
Missugune alljärgnevatest tulemuste loeteludest on kõige täilikum loetelu IT rakendamise tulemustest organisatsioonis:►Suurem tootlikus, parem klienditeenindus, parem materjalide kasutus, ajalisel ning koguseliselt täpsemad tarned, töötajate paremad hügieenitingimused▪Suurem tootlikus, parem klienditeenindus, parem materjalide kasutus, ajalisel ning koguseliselt täpsemad tarned, täpsem turundusinfo▪Suurem tootlikus, parem klienditeenindus, parem materjalide kasutus, kiirem tootearendus, parem kvaliteet, täpsem turundusinfo, töötajate paremad hügieenitingimused►Vale▪Õige▪Vale►
Missuguste alljärgnevate tegurite koosmõjul on projekti ebaõnnestumine kõige tõenäolisem?►Juhtkonna huvi puudus, projektijuhi liigne nõudlikkus, ebaõnnestunud turundus.▪Projekti on kaasatud hea aga mitte kõige parimad spetsialistid, projektijuhi liigne nõudlikkus, ebaõnnestunud turundus.▪Projektijuhi liigne nõudlikkus, ebaõnnestunud turundus, mõned kõrvaltegevused on jäänud ajagraafikust maha.►Õige▪Vale▪Vale►
Mida iseloomustab investeeringu tasuvus (return on investment)?►uute projektide rakendamisel saadud palgatõusu▪investeeringust saadud ettevõtte tulu suhet selle investeeringu suurusesse▪ühe investeeringu ja organisatsiooni kõigi investeeringute suhet.►Vale▪Õige▪Vale►
Milles on otseste ja kaudsete kulude erinevus?►otsesed kulud tekivad ettevõtte töö tulemusel, kaudsed on partnerite kulud▪otsesed on täpselt kirjeldatavad alusdokumentide järgi, kaudsed on hinnangulised▪otsesed kulud tehakse töötajatele teatavaks regulaarsetel koosolekutel, kaudsed jäävad ainult juhtkonna teada.►Vale▪Õige▪Vale►
Mida iseloomustab omandi kogumaksumuse mõiste (TCO -Total Cost of Ownership)?►otsesed kulud mis tekivad kaupu ostes või IT-lahendusi luues.▪kõik kulud, mis on seotud omandiga kogu selle kasutusaja jooksul▪omandi ostukulud, sellega seotud raamatupidamise kannate tegemise kulud ja pangalaenu intressid.►Vale▪Õige▪Vale►
Missugune alljärgnevatest kirjeldab kõige paremini organisatsiooni IT-auditi eesmärke?►hinnata raamatupidamise infosüsteemi toimimist▪anda hinnang IT juhtimise asjakohasusele, kehtestatud poliitikatele vastavusele ja tööprotsessidele▪anda hinnang otseste kulude planeerimise asjakohasusele, turbeintsidentide registreerimisele ning juhtkonna teavitamisele IT-vahendite olukorrast.►Vale▪Õige▪Vale►
Missugune alljärgnevatest on infotehnoloogia kasulikkuse hindamise parim viis?►üldlevinud parimat viisi ei ole olemas ja seetõttu tuleb rakendad mitmeid kasulikkuse ja tasuvuse hindamise metoodikaid▪tuleb hinnata raamatupidamise infosüsteemist saadavaid andmeid▪anda hinnang otsestele kuludele, mis tekivad infotehnoloogia vahendite kasutamisest.►Õige▪Vale▪Vale►
Web 2.0 puhul on tegemist uue...►tehnoloogiaga▪viisiga veebi kasutada▪veebiprogrammiga►Vale▪Õige▪Vale►
Veebi otsimootorid hindavad lehe usaldusväärsust...►tema mahu järgi▪seal leiduvate piltide resolutsiooni järgi▪teistelt lehtedelt sinna tehtud viidete hulga ja kvaliteedi järgi▪inimeste tagasiside põhjal►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Ekstranet...►tekitab kinnise ühenduse firma osakondade vahel▪ühendab ülikoole ja kolledžeid omavahel▪ühendab ettevõtte kliendid ja koostööpartnerid interneti vahendite abil piiratud sisevõrku▪tuleb 2010 aastal kohtvõrkude asemele►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Globaliseerumise peamine mõju IT vallas on see, et...►arvutite kellaegade sünkroniseerimine muutub keerukaks▪firma asukoht ei oma suurt tähtsust▪transpordi osatähtsus kahaneb maailmamajanduses▪sülearvutite tootmine kasvab märgatavalt►Vale▪Õige▪Vale▪Vale►
Pilveraalindus tähendab...►kõrgema protsessorijõudlusega arvutivõimsust▪ilmaennustamist▪uut internetitehnoloogiat▪arvutiressurssi kasutamist või jagamist internetis►Vale▪Vale▪Vale▪Õige►
Rahvahanke puhul ...►korraldatakse avalik konkurss uue toote või teenuse loomiseks▪kasutatakse kliente ja fänne firma teenuse või toote väljatöötamisel või parendamisel▪valitakse odavaim lahendus▪kõrgema protsessorijõudlusega arvutivõimsust►Vale▪Õige▪Vale▪Vale►
Infotehnoloogia peamine efekt tuleb...►selle kasutamistest võimalikult paljudes muudes valdkondades peale IT-sektori▪IT-sektori suurusest▪arvutite läbimüügist▪arvutite kasutamisest kodudes►Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
E-äri laialdane levik ...►võimaldab ettevõttel fokusseeruda põhitegevusele▪tingib arvutite kasutuselevõtu kaupluste kassades▪muudab kliendihaldussüsteemid mõttetuks▪tingib e-raha kasutuselevõtu►Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
Virtuaalorganisatsiooni iseloomustab ...►väiksemad füüsilised piirangud kui tavaorganisatsioonil▪füüsiliste piirangute puudumine▪SecondLife jt virtuaalkeskkondade kasutamine▪Rahvusvahelisus►Õige▪Vale▪Vale▪Vale►
Tehnoloogia rakendamine avardab organisatsiooni tegevusvõimalusi läbi ...►efektiivsuse ja paindlikkuse kasvu▪suurema hulga arvutite▪uue tarkvara►Õige▪Vale▪Vale►
Vajaduse kliendihaldustarkvara (CRM) kasutuselevõtuks tingib...►vähese arvu klientide kohta rutiinse info hoidmise vajadus▪serveriga kaasatulnud tasuta litsentsi ärakasutamise vajadus▪püsiva kliendisuhte hoidmise vajadus▪müügiinimeste võimalus töötada kodust►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►
Kas arvutiklassi ja serveriruumi kolimist teise majja võib käsitleda projektina?►Jah▪Ei►Õige▪Vale►
Kas projektiks saab nimetada sellist tööd või ettevõtmist, millel ei ole lõpptähtaega?►Jah▪Ei►Vale▪Õige►
Miks on IT projektide planeerimine keerulisem, kui äriprojektide planeerimine?►töömahtu ei ole võimalik täpselt hinnata▪vaja minev raha hulk ei ole IT projektides täpselt teada►Õige▪Vale►
Kas arvutiklassi ja serveriruumi kolimine teise majja on pigem arendus- või teostusprojekt?►pigem arendusprojekt▪pigem teostusprojekt►Vale▪Õige►
Kas aega on võimalik juhtida?►Jah▪Ei, me juhime enda tegevusi ajas►Vale▪Õige►
Kas projekti edukust mõjutab lähteülesande koostamise kvaliteet?►Jah▪Ei►Õige▪Vale►
Kas eduka projektini on võimalik jõuda, kui ettevõtte tippjuhtkond projekti ei toeta?►Jah▪Ei►Vale▪Õige►
Kui projekti eelarvet kärbiti, siis millise tingimuse täitmisel on võimalik projekt õigeaegselt lõpetada?►õigeaegselt on projekt võimalik lõpetada siis, kui tulemuse kvaliteeti kahandatakse▪projektiga hakkab tegelema rohkem töötajaid.►Õige▪Vale►
Kas väärtusanalüüsi on võimalik teostada ilma projekti plaanita?►Jah▪Ei►Vale▪Õige►
Kuidas mõjub projekti töömahu täpne määramine projekti ajagraafikust kinnipidamisele?►positiivselt▪negatiivselt►Õige▪Vale►
Kas IT projekti traditsiooniline jaotamine: eelanalüüs ja valik, analüüs, projekteerimine, teostus, juurutamine, kasutamine lähtub:►objektidest▪funktsioonidest▪tegevustest►Vale▪Vale▪Õige►
Kas projektgrupi liikmete vahel tuleb kooskõlastada kasutatavad töömeetodid?►jah▪ei►Õige▪Vale►
Millises projektorganisatsioonis on projektijuhil kõige suurem otsustusõigus?►puhtas projektorganisatsioonis▪maatriks projektorganisatsioonis▪projektide koordineerimise korral.►Õige▪Vale▪Vale►
Kas väga loomingulise projekti korral on vastutusvaldkondade väga täpne jaotamine pigem eeliseks või puuduseks?►pigem eeliseks▪pigem puuduseks►Vale▪Õige►
Kes kannab põhivastutust projekti õigeaegse lõpetamise eest?►tellija▪juhtrühm▪projektijuht▪projektgrupi liige►Vale▪Vale▪Õige▪Vale►